## 当前路径

2_涉税处理\2.2_增值税\2.2.3_特殊事项\2.2.3.2_研发中心采购设备

## 项目条款名称

机械设备专题经验|第二条|第二款|第三项|第二目

## 本章节内容

2.2.3.2. 研发中心采购设备

## 子目录概览

- **2.2.3.2.1_适用机构**: 2.2.3.2.1. 适用机构
适用采购国产设备全额退还增值税政策的内资研发机构和外资研发中心包括：
（1）科技部会同财政部、海关总署和税务总局核定的科技体制改革过程中转制为企业和进入企业的主要从事科学研究和技术开发工作的机构；
（2）国家发展改革委会同财政部、海关总署和税务总局核定的国家工程研究中；
（3）国家发展改革委会同财政部、海关总署、税务总局和科技部核定的企业技术中心；
（4）科技部会同...
- **2.2.3.2.2_退税流程**: 2.2.3.2.2. 退税流程
研发机构享受采购国产设备退税政策，应于首次申报退税时，持以下资料向主管税务机关办理退税备案手续：
（1）符合财政部商务部税务总局公告2019年第91号公告第一条、第二条规定的研发机构资质证明资料；
（2）内容填写真实、完整的《出口退（免）税备案表》。该备案表在《国家税务总局关于出口退（免）税申报有关问题的公告》（2018年第16号）发布。其中，“企业类型”选择“其他...
- **2.2.3.2.3_外资研发中心资格审核**: 2.2.3.2.3. 外资研发中心资格审核
外资研发中心采购设备，需要填写《外资研发中心采购设备免、退税资格审核表》，具体如下：
（1）“研发总投入”：按外商投资企业专门为设立和建设本研发中心而投入的资产填写，包括即将投入并签订购置合同的资产（应提交已采购资产清单和即将采购资产的合同清单）；
（2）“设备”，是指为科学研究、教学和科技开发提供必要条件的实验设备、装置和器械。在计算累计购置的设备原值...
- **2.2.3.2.4_期限**: 2.2.3.2.4. 期限
内外资研发机构采购国产设备全额退还增值税的税收政策执行期限为2009年7月1日至2027年12月31日，具体从内资研发机构和外资研发中心取得退税资格的次月1日起执行。
研发机构采购国产设备全额退还增值税，具体退税管理办法以及需要满足的条件可以参考《国家税务总局关于修订发布《研发机构采购国产设备增值税退税管理办法》的公告》（国家税务总局公告2021年第18号）。
- **2.2.3.2.5_账务处理**: 2.2.3.2.5. 账务处理
内资研发机构采购国产设备，全额退还增值税的账务处理如下：
（1）购进设备时：
借：固定资产
 应交税费—应交增值税（进项税额）
贷：银行存款等
（2）申报退税，确认退税款：
借：其他应收款
贷：应交税费—应交增值税（进项税额）
（3）取得退税款时：
借：银行存款
贷：其他应收款
注：内资研发机构采购国产设备取得增值税专用发票，如果不申请退税，则对应的进项税额可以抵扣...
- **2.2.3.2.6_已办理退税后挪作他用**: 2.2.3.2.6. 已办理退税后挪作他用
已办理增值税退税的国产设备，自增值税发票开具之日起3年内，设备所有权转移或移作他用的，研发机构须按照下列计算公式，向主管税务机关补缴已退税款。应补缴税款＝增值税发票上注明的税额×（设备折余价值÷设备原值）。设备折余价值＝增值税发票上注明的金额-累计已提折旧；累计已提折旧按照企业所得税法的有关规定计算。

> 以上仅为摘要，具体细节可能遗漏。建议打开对应子文件夹内的 knowledge.md 进行渐进式探索，以获取更完整的细节信息。
